Сегодня Я буду говорить
с вами о внимании,
о том, что такое внимание,
каково его движение
и каковы пути и методы
подъёма нашего внимания
и поддержания его широким.
Хорошо?
Но когда Я говорю всё этo,
вы должны знать, что Я говорю это
лично каждому из вас,
Я не говорю о других.
Первое же, что всегда делают люди,
когда Я говорю с вами,
это стараются определить,
о ком это говорит Матаджи!
Это лучший способ
обращения вашего внимания
на что-то иное.
Если же вы направите
своё внимание на самого себя,
«это касается только лишь меня,
меня, меня одного», –
тогда это будет иметь эффект,
потому что эти [Мои слова] – мантры.
И вот почему
оно растрачивается понапрасну,
потому что каково бы оно
ни было, оно дано вам,
а вы переводите его
на другого человека.
Поэтому внимание, которое у вас есть,
– это единственный способ
познания реальности.
Важно ваше собственное внимание,
а не внимание других
или ваше внимание на других!
Это нужно ясно понимать.
Если вы поймёте,
что всё, что Я говорю,
вы должны впитать в себя
посредством вашего внимания,
чтобы подняться на
более высокий уровень,
тогда у вас всё получится.
В противном случае,
это будет подобно тому,
что вы отдаёте свою пищу
другому человеку,
не оставляя себе ничего.
Но и этот человек, возможно,
не сможет получить это питание,
поскольку не знает, что вы
всю свою пищу отдаете ему.
Поэтому сегодня,
когда Я буду говорить вам о внимании,
вы должны знать, что ваше внимание
должно впитать всё, о чём Я говорю.
Это не предназначено
ни для кого другого.
Лучше всего пребывайте
в безмысленном осознании,
это самое лучшее,
с тем, чтобы это вошло в вас,
иначе это будет подобно
какой-то лекции,
когда вы прослушаете Меня,
и это не даст никакого эффекта.
Каждая же Моя лекция
будет преобразовывать вас,
поскольку, в конце концов,
её читаю Я.
Но из-за того, что вы
всегда думаете о других,
постоянно думаете о своих проблемах
– вас беспокоят какие-то бессмыслицы,
и ваше внимание столь перегружено,
что, что бы ни говорилось вам,
это не доходит до вас.
Так что сейчас воспользуйтесь им,
будучи внимательным и зная,
что все эти бессмысленные вещи
не стоят ничего.
Это ваше внимание
должно встать на ноги и расти.
Итак, внимание – это
всё полотно вашего существа
– это законченный холст,
это внимание.
Законченное полотно
вашего существа – это внимание.
Как глубоко вы вошли в него,
насколько вы раскрыли его,
насколько вы его подняли –
это другой вопрос.
Внимание – это Читта,
а Бог – это внимание.
Насколько просветлено ваше
внимание – это другой вопрос.
Но ваше внимание – это Бог –
если вы станете
настолько просветлённым,
тогда оно будет подобно полотну.
Можно сказать, что оно подобно
полотну, которое разворачивают
для демонстрации фильма,
и каковы бы ни были склонности
или перемещения вашего внимания,
все они видны на этом полотне.
Я не знаю, как по-английски
переводится слово «вритти».
Это не просто склонность, а
условность ума, когда внимание
зацикливается на чём-то,
Я не знаю [есть ли] подходящее
для этого понятия слово
в английском языке – вритти.
Не можете ли вы предложить что-то?
Итак, наше внимание – это  чистое,
совершенно чистое полотно,
и на него воздействуют, прежде
всего, три гуны, которые имеются у нас.
А эти три гуны, как вы знаете,
приходят к вам следующим образом:
одна из вашего прошлого,
вторая из будущего и
третья из настоящего.
Каков бы ни был
до сих пор ваш опыт
в отношении определённой вещи
или же определённого случая,
весь он записан в вашей памяти.
Например, если вы видите чёрный цвет:
всё то, что связано с чёрным цветом,
зафиксированно в вашей памяти.
Как только вы видите этот чёрный цвет,
многое из этого всплывает.
Это означает, что как только вы
видите его, направив на него своё внимание,
ваше внимание переплетается или,
можно сказать, окрашивается
всеми воспоминаниями,
связанными с чёрным цветом.
А затем имеет место ваше действие,
соответствующее тому,
какое воздействие оказывается
на ваше внимание.
Например,
сейчас что-то сгорело в этом огне.
Вы все осознали это.
Теперь, когда бы вы вновь
не увидели огонь,
первое, что произойдёт, это то,
что вы будете остерегаться его.
Того, что случилось, не повторится,
но все эти воспоминания придут к вам,
и вы постараетесь быть осторожным
или предупредить других,
потому что ваше внимание
будет осознавать это,
как только вы это увидите,
поскольку это полотно вашего внимания
само начнёт воспроизводить
эти картины, извлекая их из самого себя,
из вашего прошлого опыта.
Это живоe полотно.
Или возможно,
у вас есть какие-то мысли,
относящиеся к будущему,
которые уже пришли к вам в голову.
Например, вы, должно быть,
думали о ком-то, что,
повстречавшись с ним,
вы скажете ему то-то и то-то.
Как только вы встретитесь
с этим человеком,
в вашем внимании сразу
возникнут все эти мысли,
вызываемые этим человеком,
и вы обратитесь к нему
соответствующим образом.
Всё это хранится в вас,
относится ли это к вашему будущему
или же к вашему прошлому.
Внимание выдаёт их в этом процессе,
который зависит от природы
ваших условностей, от того,
в чем они проявляются.
Это называется вритти, но
Я не знаю какое слово
соответствует этому
в английском языке.
Я не знаю, что это такое,
к чему вы склонны (тенденция).
Вритти – очень нейтральное слово.
Oно не означает ничего плохого.
Оно означает ваши наклонности.
Вритти означает характер,
который определяет ваше поведение.
Каким бы ни был ваш темперамент,
он действует так.
Например, вы видите, что идёт,
скажем, слепой человек
– он ничего не видит,–
у одного он может вызвать раздражение,
другой может пожалеть eго,
третий же подойдёт к нему,
чтобы оказать помощь.
Это вритти, это характер,
который вы развиваете в себе
посредством своих трёх гун.
Вот почему это внимание
начинает отождествлять себя с вами.
А когда вы отождествляете себя
с этим вашим вритти,
с вашим характером,
тогда вы всё ещё находитесь
в области неправильных
отождествлений.
Давайте рассмотрим пример,
когда кто-то был раньше одержимым.
С приходом в Сахаджа Йогу
его одержимость проходит,
но в его мозгу остается память о том,
что он был одержим.
А такая память более сильна
у левостороннего человека,
у него она задерживается,
и как только такой человек
вступает в контакт с кем-тo,
кто имеет какое-либо отношение
к его прежней одержимости,
она пробуждается.
И всё это начинает кипеть в вас,
и вы думаете,
что вы вновь одержимы.
Это память вызывает в вас
эти чувства, но это миф.
Это память говорит вам:
«О, ты опять одержим!»
Из-за того, что ваша левая сторона
слаба, что означает,
что вы всё время
живёте в своей памяти.
Ваша память сильнее вас.
Если бы вы могли стать
сильнее своей памяти,
тогда ничто не смогло бы
овладеть вами.
Но после получения своей
Cамореализации (самоосознания)
вы всё ещё не отождествляете
себя с тем состоянием ума,
в котором вы видите, что
ваши эго и суперэго – это мифы,
Тем не менее вы всё ещё находитесь
в ловушке своих эго и суперэго.
Вот почему ваше внимание
всё ещё находится в беспорядке.
Невинный ребёнок, обладающий
чистым вниманием,
видит всё в пратьякше,
то есть реально ощущая что-то,
потому что у него нет памяти.
Так что ему придётся обжечь руку,
чтобы почувствовать этот ожог.
Ему нужно потрогать что-то холодное,
чтобы узнать, что такое холод.
Его память ещё не сложилась..
Он живёт,
реально ощущая всё это.
Но эти реальные ощущения
становятся памятью.
И как только память
становится сильнее,
она начинает оказывать влияние
на всю личность этого человека.
Таким образом появляются
все наши условности,
какого бы вида они ни были,
как в процессе чтения,
даже атмосферa, связаннaя
с определённым событием.
Скажем, вы почувствовали запах
какого-то особого мыла
или, скажем, розы,
тогда все воспоминания,
связанные
с ощущением вами этого запаха
розы в прошлом, всплывают,
и вы иногда можете чувствовать
настоящий подъём,
а иногда и большое несчастье,
это зависит от той ситуации,
в которой вы раньше
чувствовали тот запах.
Итак, вы можете испытывать
счастье или несчастье,
потому что тот опыт,
который вы приобрели,
и сформировал вашу память.
Эта память могла дать вам
либо суперэго,
либо эго,
в зависимости от того,
какого рода событие имело место,
если оно действительно привело
к развитию вашего эго или суперэго.
Тогда, если развилось ваше эго,
вы могли испытать счастье.
Если что-то приносит
удовлетворение эго,
вы испытываете большое счастье.
Если же этого не происходит,
если это суперэго,
что-то угнетает ваc,
тогда вы ощущаете
большое несчастье.
Итак, обе вещи, как счастье,
так и несчастье
являются состояниями,
в которых вы всё ещё в мифе,
когда он всё ещё существует,
когда вам всё ещё необходимо
подняться выше его.
Поэтому, если вы счастливы
в каких-то ситуациях,
тогда вы должны знать,
что вы счастливы только лишь
из-за того, что до реализации
эта ситуация оказывала
определенную поддержку
вашему эго,
позволяя ему раздуваться.
А если вы несчастны,
тогда вы должны знать
что имеется какого-то рода
подавление вашего эго,
в результате чего
развивается ваше суперэго.
Так что обе эти ситуации
не оказывают вам никакой помощи,
нисколько не помогают
вам в вашем росте,
а только лишь развивают
эти обе ваши инстанции
до таких пределов,
что вы уходите далеко
от реального опыта.
Реальный опыт прекращается,
поскольку ваше внимание
столь сильно испорчено.
Итак, если вы уходите влево,
ваше внимание
загрязняется страхом, болью,
несчастьем, безнадёжностью,
унынием.
Если же вы слишком сильно,
и даже не очень сильно,
уходите в другую сторону – вправо,
вы начинаете ощущать
приподнятое настроение,
возбуждение, cлишком
доминировать над другими.
Цвет левой стороны синий.
И синий цвет начинает
становиться чёрным.
Цвет же правой стороны
сначала жёлтый,
светло-жёлтый, можно
сказать золотистый,
затем жёлтый, затем оранжевый,
а затем красный.
Итак, вы прибегаете к агрессии
на правой стороне,
на левой же стороне вы уходите
в состояние полной энтропии
энтропии, как вы это называете,
или же в состояние,
когда вы отделяетесь от себя,
будучи в совершенно
замороженном состоянии.
Итак, на одной стороне вы
становитесь
совершенно замороженным,
а на другой –
совершенно перегретым.
Оба эти состояния опять-таки
есть движение
в неправильном
направлении
Даже когда ваше внимание
находится в центре,
то есть вы поддерживаете своё
внимание большей частью в центре,
оно не может долго
оставаться там,
поскольку это очень
чувствительная точка.
Например,
когда мы, скажем,
пользуемся огнём,
мы можем делать это так,
что сожжём дом.
Точно так же, мы можем
использовать его
для получения дыма.
Но мы также можем надлежащим
образом пользоваться этим огнём,
если мы пользуемся им
в правильной пропорции
для приготовления
пищи и для освещения.
Если он слишком велик,
тогда он может гореть,
как большой костёр,
а если слишком мал, тогда
он может гореть,
вызывая
только лишь дым.
Но если вы знаете, как
сбалансировать его,
чтобы он был в центре,
тогда вы можете пользоваться
им для своих собственных целей:
для приготовления пищи
или для освещения,
а в дальнейшем
и для проведения пудж.
Точно так же, если мы
действительно сбалансируем
свои гуны
надлежащим образом,
тогда постепенно мы овладеем
всей этой ситуацией.
Наше внимание не уходит на то,
что мы делали прежде
или же то, что мы поняли
благодаря нашей памяти
или нашему опыту, или
чему бы то ни было ещё.
А также оно не слишком
уходит на правую сторону,
когда мы стараемся одержать
верх над кем-то
или же
доминировать над кем-то.
Потому что вы видели,
что когда вы слишком далеко
уходите в эту сторону,
она становится кровавого цвета.
Людям трудно понять, как тo,
что они становятся очень
религиозными, как сейчас иранцы,
двигаясь вправо,
проявляя всевозможный аскетизм
и тому подобные вещи,
приводит сейчас
к кровопролитию.
То же самое делали христиане,
то же самое делали брамины в Индиe,
то же самое делали буддисты,
хотя они и говорили
о неприменении насилия,
но так же проливали кровь из-за того,
что уходили вправо.
Уход влево приводит вас к
очень хитрым и тёмным методам.
Итак, правосторонние люди, как те,
что составляют большие народы,
которые живут в странах,
считающихся развитыми,
оправдывают войны:
«У нас должно быть оружие, чтобы
смело смотреть в лицо противнику».
Но с точки зрения Бога
вы все одинаковы,
зачем вам сражаться?
Когда Бог спрашивает вас:
«Почему вы сражаетесь,
какая в этом необходимость,
почему вы не сядете и не
выслушаете друг друга
надлежащим образом,
из-за чего вы сражаетесь?
Вы сражаетесь из-за земли,
но является ли она землей
ваших отцов?
Она принадлежит Богу.
Бог создал эту землю,
почему же вы сражаетесь?»
Но ваше внимание таково,
что вы тут же начинаете думать:
«О, это моя земля, это
земля моей матери,
это земля моего отца,
это земля моего брата».
Но как же в отношении земли,
которая находится внутри вас?
Это не ваша собственная земля?
Поэтому, если вы будете постоянно
говорить этим людям,
что у нас не должно быть войн,
они не будут слушать.
Единственный способ достичь этого
– Cамореализация.
После Cамореализации ваше
внимание поднимается выше
и отделяется от тех наслоений,
где кипят подобного рода страсти.
Вы понимаете, о чём Я говорю?
Ваш уровень поднимается,
ваше внимание поднимается
в более высокое состояние.
И эти вещи [Неразборчиво]
Уходя вправо, вы получаете
викшейпу, неразбериху.
Сначала вы получaeте путаницу.
Каждый интеллектуал, каким бы
гениальным он ни был,
имеет запутанные взгляды.
И чем более они запутаны,
тем более он хочет утвердиться,
потому что он в смятении,
он не  уверен в себе,
поэтому он утверждается:
«Это так, то так».
Я имею в виду, если это так,
почему вы должны утверждать это?
Но он продолжает утверждать:
«Это так!»,
до тех пор, пока не поймёт, что
скоро попадёт в сумасшедший дом,
что это произойдёт наверняка!
И то, что он утверждает своё
мнение, постоянно говорит об этом,
означает, что он не уверен в нём.
Он становится подобен
одержимому человеку.
Он объясняет всё, исходя из
своего ментального представления:
«вот то, что нужно, это правильно,
мы все должны делать это.
И он  убеждает многих других,
подобных ему, запутавшихся людей,
которые зависят от него.
Он становится лидером,
потому что, видите ли,
они запутались гораздо больше
и, найдя кого-то, кто не так
сильно запутался, судя,
конечно,
по внешним признакам,
они примыкают к нему.
И все они начинают
прибегать к войнам
или иному кровопролитию,
они хотят видеть кровь.
Они становятся бессердечными,
бесчувственными людьми,
людьми,
у которых нет сострадания,
можно сказать – безжалостными,
лишенными любви людьми.
Другой уход – на голубую сторону,
где голубой цвет подобен
лунному свету,
и здесь начинается романтизм.
Сидение под лунным светом,
– к ним начинают приходить
идеи лорда Байрона. (смех).
И когда они появляются
в вашем внимании,
– они становятся очень
сильными страстями внутри вас.
Вы думаете: «О, я всё ещё одинок,
я должен найти свою любовь»,
и вы отправляетесь на её поиски.
Это в действительности не
приносит вам радости.
Вот почему написано так
много стихов о том,
что любовь – это самая
мучительная вещь,
что она хуже смерти,
есть так много всевозможных
стихов о ней
почему же вы стремитесь к ней?
Я хочу сказать, что о ней написаны
огромные количества книг,
почему же вы вновь попадаетесь
на эту уловку? (смеется)
Ведь вас уже предупредили:
«Не гоняйтесь за любовью,
любовь – это обман,
она очень недолговечна,
она быстро проходит.»
Если случайно человек
может остановиться
и вступить в брак с кем-то,
кто окажется
достаточно хорошей парой,
и тут понять,
что любовь, брак и все тому
подобные вещи находятся в центре,
они подобны огню на кухне,
подобны огню в храме,
о них нужно заботиться,
в них нельзя переусердствовать,
и тогда, возможно, они смогут
принести пользу.
Подобным образом и уход вправо,
если люди думают только о том,
что солнце важно.
Да, в нашем доме должно
быть солнечно,
но вы не должны обнажаться
и оскорблять Солнце
и зарабатывать рак кожи!
Солнце предназначено не
для того, чтобы вы
приобретали рак кожи!
В чрезмерных дозах оно
также опасно.
Тот, кто слишком
много планирует
и делает то, другоe, и всё такое,
может попасть в очень
трудное положение.
Поэтому нужно
сбалансировать и ту сторону,
и эту и быть в центре,
в равновесии.
Этого слова «равновесие» не
существует в нашей
повседневной жизни.
Оно есть только в
художественной литературе
или, возможно, в так
называемых научных изысканиях.
Но что касается
человеческих существ,
они не знают,
что такое равновесие.
Из-за этого внимание, хотя и
поднимается после Реализации,
всё же опускается
по той или иной стороне
тонкого тела в соответствии
с вашими вритти.
И если эти отождествления
продолжают действовать в них,
они склонны снова опускаться
до уровня прежнего внимания,
и в нём вновь бурлят всё те
же вещи, что и прежде.
Нужно наш собственный ум
сделать более светлым
и подумать: «ведь мы
отказались от всего этого,
почему же это опять всплыло?»
Нужно стать светлее, позволив
всей этой ноше выйти из вас,
потому что вы здесь для того,
чтобы поднимать
своё внимание
всё выше и выше,
с тем чтобы подняться на
тот уровень,
где вы становитесь единым
с вниманием Бога.
Ваше внимание уже оживилось,
потому что благодаря ему
вы можете видеть,
что не в порядке с вами,
что не так с другими,
и сколь далеко вы
сами продвинулись.
Но прогресс замедляется,
потому что вы не знаете,
что это внимание
есть чистый холст,
а всё, что попадает в него,
есть нечто мифическое,
есть миф.
Если вы постепенно отбросите
этот миф, будете относиться
ко всему, как к мифу
и перестанете зависеть от того,
счастливы вы или нет,
будете просто
наблюдать за всем,
[тогда]
ваше внимание будет парить,
и будет находиться на гораздо
более высоком уровне.
Вместо этого, вы каждую секунду
уходите то нa ту, то нa другую сторону
так продолжается – и движение
вверх гораздо слабее.
Даже пребывая в саттва гуне,
ваш подъём
будет сильно затруднён.
Например, вы говорите:
«Я стараюсь быть Cаттвагуни»,
то есть вы начинаете
видеть и различать всё
посредством вашего понимания,
– не посредством вибраций –
посредством понимания:
«О, не должны ли мы,
так или иначе, отвлечь своё
внимание отсюда,
не нужно ли нам
отказаться от этого,
не надлежит ли нам быть
благотворительными,
не надлежит ли нам
идти и служить людям?»
Есть люди, которые думают:
«О, мы собираемся
сделать что-то великое!»
– как ваша Армия Спасения.
Пусть они спасут самих себя!
Я не знаю,
кого они собираются спасать.
Так что эти идеи,
Я говорю – идеи Cаттвагуны ,
могут также сковывать вас
и могут действительно
заморозить вас
раз и навсегда,
и они также могут работать
в вас таким хитрым образом,
можно сказать,
таким тайным образом,
что вы
не почувствуете этого.
Все эти идеи помощи другим,
благотворительности:
«Давайте создадим
благотворительное общество»
– это конец!
Как только вы начнёте работать в этом благотворительном обществе,
вашему вниманию
придёт конец.
Но если ваше внимание
поднимается выше,
возьмём, например, Моё внимание,
ведь Я есть не что иное,
как благотворительность,
как же иначе?
Она просто течёт, вы
просто становитесь
этой благотворительностью.
Таким образом, разница между
реализованным и
нереализованным человеком такова:
внимание, которое подавало
вам миф, как реальность,
теперь ушло, оно поднялось выше.
Теперь оно видит, что это миф,
внимание теперь ясно видит,
что это миф,
и вы сами это видите и
можете отделить себя от него.
Конечно, Я должна подтолкнуть
вас к этому, это несомненно,
и Я напряжённо работаю,
чтобы дать вам этот толчок,
но и вы должны знать, что
мифические вещи
необходимо отбросить.
В противном случае
вы не будете расти.
Все мифические вещи
должны быть отброшены.
И лучший способ сделать это –
пребывать
в безмысленном
осознании.
Потому что как только вы
выходите за рамки этих трёх гун,
вы становитесь
безмысленно сознательны.
Вам нужно пройти через Агию.
Как только вы пересечёте Агию,
эти три гуны,
вы обязательно достигнете
состояния гунатит,
где вы находитесь
выше этих гун.
То есть вы ничего
не делаете преднамеренно,
но всё получается как надо.
Но анализ является одной
из болезней Запада.
Что вы анализируете? Что вы
анализируете?
Задайте себе
такой вопрос.
Мне смешно, когда Я слышу эти
пустые разглагольствования.
Люди приходят, берут волос,
расщепляют его на 100 волосинок.
Великие анализаторы!
Но они не могут
объяснить даже того,
как происходит веретенное
деление хромосомы,
Я имею в виду, что происходит
на таком мельчайшем уровне..
Они не могут объяснить,
как клетка делится.
Что они анализируют,
сидя здесь?
Но сейчас их анализ принёс хоть
какие-то плоды и пользу для Бога.
Благодаря их анализу Мои слова
сейчас могут быть записаны на плёнку,
благодаря их анализу Я могу
пойти и выступить на телевидении,
если они позволят Мне это сделать,
потому что Я не укладываюсь
в рамки их анализа,
поэтому они могут и
не разрешить Мне сделать это.
Но скажем, к примеру, что
эти открытия не были сделаны,
например, примите это так –
и наука ещё не дошла до них,
тогда, по крайней мере,
ваше внимание было бы лучше.
Также благодаря и науке ваше
внимание находится в смятeнии.
Поэтому Я не знаю, что восхвалять:
науку или примитивность.
Когда вы поднимаетесь
до уровня науки,
вы, как обычно,
доходите до другой крайности:
вы не удовлетворитесь,
пока полностью
не сожжёте своё внимание.
Я хочу сказать, если бы вы могли
соблюдать равновесие и в науке,
тогда она оказывала бы вам помощь.
Но вы и там утратили равновесие.
Дайте что-нибудь людям,
а они уже знают, как сделать
из этого самое худшее.
Они во всём доходят до крайности.
Дайте им лошадь,
oни не смогут ехать на ней
обыкновенной рысью
или галопом, они должны
мчаться двойным галопом,
пока не упадут с неё
и не разобьются!
Понимаете, они всё время на бегу.
Так что первое, что необходимо, –
это осадить себя
и сказать самому себе:
«Сейчас я не позволю
всем этим
мифическим вещам
воздействовать
на моё внимание."
Все эти вещи являются
не чем иным, как мифом.
Но вы придаете слишком
большое значение мифам.
Вы так серьёзно воспринимаете их,
но они – просто мифы.
Сейчас, когда вы реализованы,
вы смеётесь над теми,
кто сходит с ума, скажем,
по лунной ночи.
Хорошо? Но спросите того,
кто это делает,
он скажет: «вы бессердечны,
у вас нет чувств!»
Он прочтёт вам длинную
поэму об этом.
Пойдите и повстречайтесь с
любым человеком,
занимающим
высокое положение,
с тем, кто находится
у кормила правления,
и вам захочется
посмеяться над ними.
Но они будут думать:
«Вы бесполезны,
вы не делаете ничего,
вы ни на что не годны, вы просто
никудышные люди».
Поэтому вам,
как реализованным,
сейчас нужно понять,
что наше внимание должно
подниматься всё выше и выше,
в более высокоe пространствo.
Что фактически происходит
при реализации?
Ваша Кундалини
пробудилась и поднялась,
подобно тонкому волоску.
Это всего один волосок,
и он пробил вашу Сахасрару,
и теперь благодать течёт в вас.
Но здесь имело место очень
небольшое движение, конечно,
очень трудное продвижение,
без сомнения, но оно имело место.
Теперь, вы не раскрылись
таким образом.
Ваши чакры пронзенны
только в центре,
но остальная часть внимания
остаётся вне досягаемости.
Фактически, оно осталось
до того неприкосновенным,
что вы даже не чувствуете,
что они(чакры)пронзенны .
Теперь вы должны
расширить его, открыть его,
чтобы большее количество
нитей Кундалини
смогло подняться,
и ваше внимание,
пребывающее в этих центрах,
смогло расшириться.
Расширяясь, оно
отстроняет всё то,
что является мифическим,
в сторону .
В каждом центре у нас
имеется внимание,
которое просветлено в центре
благодаря этому Свету,
проходящему через него.
Но Света слишком мало
для того, чтобы рассеять тьму,
которую вы накопили.
Особенно это касается
людей Запада.
Им, Я бы сказала,
необходимо избавиться
от своих заблуждений.
Но вы всё ещё отождествляете
себя с этими вещами,
потому что, если Я спрашиваю
вас о чём-то (типа): «Как вы?»,
Что это значит?
Значит, вы всё ещё
в замешательстве.
Хорошо?
Неразбериха должнa рассеяться.
Вот одно из её проявлений:
вы не знали,
Cамореализация
это или нет.
Я надеюсь, что сейчас здесь
у вас полная ясность.
По крайней мере, теперь вы
верите, что это Самореализация.
Мне приходилось говорить
людям:
«Нет, теперь вы
реализованы, это тaк!»
Тем не менее они подпрыгивали,
как чёртик из табакерки, понимаете.
Они скажут: «Нет, Мамa это не так!
Как Вы можете говорить,
что это Реализация?»
«Мы ожидаем от Реализации
этого, того
– что мы будем вылетать через
дверь, если мы реализованы»,
или чего-то ещё,
столь же бессмысленного.
Слава Богу, эти
представления уже ушли.
Но когда мы реализованы,
существует Свет,
который пришёл в нас,
мы должны взращивать его,
только отстроняя
своё внимание от мифов.
Это всё мифическое.
Я также играю с вами,
потому что до тех пор,
пока вы не будете уверенными,
Я не собираюсь давать вам
какие-то неверные
представления о вас.
Я хочу увидеть, до каких пределов
всё ещё уходит ваше внимание.
И Я  знаю, [что] вы
всё ещё не уверены,
все ещё не уверены в себе,
поэтому у вас нет
убеждённости .
Вначале вы учитесь управлять
автомобилем,
затем вы сдаёте экзамен.
Друг возле друга
ставят пять камней,
расстояние же между ними
таково,
что машина с трудом
может проехать
а инструктор говорит, что вы
должны зигзагом
проехать
между всеми ними.
И вы не можете этого сделать.
Почему?
Вот как он делает из вас мастера.
Мастерство вашего внимания
придёт тогда, когда вы
начнёте видеть,
что всё то, что
расстраивает вас, – это мифы,
Это всё миф, который
вас расстраивает.
Просто избавьтесь от нeгo.
Просто отбросьте его
и поймите,
что вы являетесь
вечным вниманием,
что вы – вечная жизнь,
что единственное, что
отделяет вас от них, –
это невежество.
а неведение слишком
просто для понимания:
вы приняли миф за Истину.
Просто отбросьте его !
Это всё миф!
Вы удивитесь, как
поднимется ваше внимание,
и вы увидите, что все
эти бессмысленные вещи,
которые раньше вас пугали
или приводили в восторг,
отпадут, а вы просто
улыбнетёсь им вслед.
И только тогда вы сможете
полностью насладиться собой,
потому что ваше внимание
будет полностью погружено
в блаженство вашего Духа.
Я говорю, что вы погрузитесь,
Я говорю вы
уже пропитаны
этим блаженством.
Пребывайте в нём.
Как же этого добиться?
Как, находясь в повседневной
жизни,
действительно
уничтожить память о прошлом?
Чтобы уничтожить память о
прошлом,
необходимо
иметь новую память.
Вы должны помнить,
как вы получили
свою Самореализацию,
– постоянно думать об этом.
Когда бы прошлые
воспоминания ни приходили,
старайтесь думать о том,
как вы получили
Самореализацию.
Когда появляются
любые воспоминания,
которые беспокоят вас, или
даже те, которые поднимают
ваше настроение,
просто старайтесь вспомнить,
как к вам пришла Реализация.
Когда у вас появляются
агрессивные чувства
или раздражение по
какому-либо поводу,
просто старайтесь вспомнить,
как вы испытали радость
отдачи на милость.
Просто думайте о радости
отдачи на милость
Божественной Силе, о радости
растворения самого себя в Ней.
Таким образом,
новые воспоминания
должны быть построeны.
Если вы начнёте создавать
новые воспоминания,
тогда вы начнёте
собирать моменты,
с тем чтобы создавать
новые моменты,
которые несут
такого рода память.
Например воспоминаниe о том,
как вы старались кому-то помочь,
вы подняли чью-то Кундалини.
Тут может возникнуть
одна проблема: когда вы
поднимаете Кундалини
других людей,
вы будете
в безмысленном осознании
– не будет никаких мыслей,
а мысль – это единственное,
что впечатляет.
Но [в] это время вы
можете записывать
в свою память
радость подъема Кундалини.
Если бы вы смогли
записать радость
подъема Кундалини других,
вы почувствуете новую ценность
этих прекрасных моментов
и вы будете накапливать их.
A все те моменты,
которые вызывали
у вас замешательство,
или страх, или
так называемые несчастье
и счастье, oтпадут
и останется чистая радость.
Потому что сейчас большая
часть вашего опыта
связана с радостью.
У радости нет мыслей.
Это просто ощущение, пратьякша.
Вот почему Я сказала вам:
держите свои глаза открытыми.
Надеюсь, вы поймёте,
что Я имею в виду, говоря это.
Да благословит вас всех Бог.
Я думаю, давайте сегодня
помедитируем.
Может быть, эта медитация
поможет нам.
Пожалуйста, закройте глаза.
(перерыв в записи)
..вы все ,всё это , подожгите.
Дуглас [Фрай], возьми
эти две вещи и сожги их.
(перерыв в записи)
…не обращая внимания ни на то,
ни на другое и не беспокоясь.
Беспокойство и все эти вещи –
викшепы, всё это заблуждение,
происходит от заблуждения.
Вы же знаете, что Я могу сидеть
девять часов в одной позе.
Я имею в виду, так бывало,
но Я могу сидеть даже дольше.
Так что нужно разработать
байтак, это сидячая поза,
на некоторое время.
Вы должны устроиться
в определённом положении.
Хорошо?
Должны попытаться сделать это,
и всё, что требуется для этого,
должно быть сделано,
потому что только так
вы можете это сделать.
Если вы идете, ваше внимание
всё равно будет двигаться.
В любом случае, если
есть движение, то время
и пространство влияет на вас.
Но если вы можете успокоиться,
если у вас есть место,
где вы можете сидеть.
Вот почему фотография помогает.
Если вы можете смотреть
на фотографию непрерывно,
расслабленными глазами,
не уставившимися,
а расслабленными глазами.
Вы можете спокойно закрыть
глаза, [потом]  снова открыть.
Это закрепление позиции
– вы удивитесь,
как ваше внимание будет
постепенно подниматься,
вы это почувствуете.
Сейчас вы все находитесь
в безмысленном осознании,
так что давайте
войдём в медитацию.
Нет, если вы не можете сидеть,
возьмите стул, видите, там, внизу.
И, как Я уже говорила,
одежда должна быть
более свободной.
Хорошо, направте  руки ко Mне.
Вы должны высидеть
примерно пять минут.
Я не заставлю вас
[сидеть] долго.
Но Я надеюсь, в следующий раз,
вы улучшите вашу способность сидеть.
Правая рука на сердце
Я думаю поможет.
Правая рука на сердце.
Делайте это от всего сердца.
Скажите про себя:
"я - Вечная Жизнь, я - Дух".
Задержите дыхание.
Дышите.
В этот раз, когда вы
задерживaeте дыхание,
вы должны знать,
что Я Мать Вселенной
и самая
могущественная личность.
И Я ваша Мать,
и вы все защищены.
Задержитe дыхание.
Хаа! Дышите.
Хорошo.
Я должна сказать,
что вы всё ещё дети.
Разве вы не знаете,
что Я очень могущественна?
Я должнa сказать вам?
Это знают даже маленькие дети.
Хорошо?
Расслабтeсь.
Давайте послушаем
немного музыки.
Теперь,
если у кого-то есть вопросы?
Йог: У меня есть вопрос.
Не могли бы вы объяснить
разницу между
радостью и счастьем?
Шри Матаджи: О!
Это oчень просто, знаете ли.
Радость не двойственна,
как счастье и несчастье.
Радость единственна и абсолютна.
Она абсолют, она – безмыслие.
Она – удовлетворение.
Счастье всегда
омрачено несчастьем,
это двойная монетa,
двe стороны медали.
За счастьем последует несчастье,
за несчастьем – счастье.
Это относительная терминология.
Но радость абсолютна, абсолютна.
Она выше мысли. Она блаженство.
Йог: Она больше похожa
на удовлетворение.
Шри Матаджи:
Удовлетворенность всё ещё
может быть относительной.
Но это всё в одном.
Радость – это когда вы
больше ничего не просите,
вы просто там.
Онa просто излучаетcя.
Просто излучаетcя.
Вы ничего не хотите,
она переполняет вас.
Она никак не связана
с вашей рациональностью,
не может восприниматься
путём рациональногo мышления.
Она выше, вы просто чувствуете её.
Хм. Джереми?
Джереми: Почему мы видим сны?
Что заставляет нас видеть сны?
Шри Матаджи: Сны? Видете ли, сны:
в обычном состоянии есть
три уровня нашего сознания
– не четыре,
сейчас вы на четвёртом уровне,
но обычно их три.
Третий уровень
называется шушупти,
когда вы на стадии глубокого сна.
В это время вы вступаете в
контакт с бессознательным.
Бессознательное на самом
деле входит в ваше внимание,
и вы начинаете получать
от него информацию.
Но человек,
который ещё не реализован,
ещё не вполне пробуждён
в этом состоянии,
в том смысле, что всё,
что бы он не воспринимал,
снова затемняется,
когда он возвращается
через те стадии…
он проходит через области
подсознания,
много областей, можнo сказать.
что он выходит
из своeго подсознания
и надсознания,
a затем он приходит в сознаниe.
Так много вещей затемнило
его, как бы прикрыло,
так что толкование
или даже воспоминание о
сне могло быть весьма запутанным.
Но после Реализации
вы прикасаетесь к более
глубокому, потому что
входите в бессознательное.
Не то чтобы Бессознательное
должно было что-то делать,
но вы входите в бессознательное.
Ваше внимание обращается
на внимание, и оно фиксирует то,
что видит.
Чем сильнее вы укрепитесь
в Самореализации,
тем меньше снов вы будете видеть.
Я, например, никогда не вижу снов.
Я имею в виду,
что на самом деле Я во сне.
Я никогда не вижу снов в том
смысле, что когда Я
так называемо сплю,
Я на самом деле
работаю над этим.
И другие могут подтвердить,
что в тот момент, Я была с вами.
Он скажет: «Да, так и было».
Итак, вы видите,
это другое состояние ума.
Но что происходит на самом
деле, это то, что вы никогда
не видите снoв,
a находитесь в реальности.
Но это другое.
Но по крайней мере
то, что воспринимается
из бессознательного,
как минимум должно
быть вашим собственным.
Но в основном сны
людей затуманены,
поэтому сон не имеет
большого значения.
Но с помощью Сахаджа Йоги
вы настолько просветлены, что даже
во сне видите, что на самом
деле говорит бессознательное.
И это не беспорядочно
и не затуманенo,
И именно с этим
вы пробуждаетесь.
Я имею в виду, например, вы
можете видеть Mеня
много раз во сне.
И рекомендации,
которые вы получите от Mеня.
Я имею в виду, что Я работаю
только через сны,
через бессознательное.
Но некоторые люди всегда скажут:
«О, я вас где-то видел.
Я видел вас много раз.
Я не знаю, где я видел.
Вы были в Нью-Йорке?
Я сказалa "нет."
– Тогда где я вас видел?
Видите ли, они видели Mеня во сне.
Но они не могут связать, что
это было во сне [что]
они видели Mеня.
Они не реализованные люди,
но они видели Mеня.
Йогиня: Можетe ли вы дать людям
Реализацию во сне?
Шри Матаджи: Нет. Нет.
Я не могу.
Я даже не хочу давать
Реализацию людям,
если они не видят Меня
или Мою фотографию
или сахаджа йогов.
Этого не должно быть.
Потому что признание –
это основной момент
в Сахаджа Йоге.
Современная Сахаджа Йога
сработает, только если
вы признаете Mеня !
Если вы  не признаете Mеня,
ничего не выйдет.
Это единственный способ.
Это единственный ключ.
Потому что до сих пор
вы никогда не признавали.
Только с помощью признания
всё ваше прошлое будут прощенo,
всё будет сделано.
Но если вы откажетесь
признать Mеня или будете
делать это медленно,
ваш прогресс будет медленным.
Что Я вам и сказалa.
Хотя это довольно смущает,
но Я должнa была сказать вам.
Это факт.
Итак, во сне вы
не можете дать Реализацию.
Но во сне вы можете увидеть
ситуацию, в которой вы получите...
Вам будут предложены решения,
как подойти к
конкретному человеку.
Но вы не можете
дать Реализацию никому.
Они должны знать, что
получили Реализацию
через Матаджи Нирмала Деви.
Иначе, когда вы даёте им
Реализацию, они не ценят её.
Если они не знают Mеня,
они не будут ценить.
Но Я бы всё же посоветовалa
не слишком углубляться
в анализ сновидений.
Или начнётся та же проблема.
Потому что Я знаю Юнга
и всех этих людей.
Но на той стадии это было
нормально, потому что они
не были Реализованными людьми
или были Реализованы
очень запутанным образом,
в том смысле,
что не были уверены в себе.
Но вы, люди,
не сильно беспокойтесь о снах.
Сны приходят к вам, чтобы
дать вам решение проблемы.
Бессознательное
помогает вам во сне.
Например, когда Я еду в Индию,
большинству из них снится,
что Мать приезжает.
Я имею в виду, что это
работает как телевидение!
Сахаджа Йог: Я видел Вас во сне
после того, как впервые пришёл сюда.
Шри Матаджи: После того,
как вы пришли сюда? Не до того?
Но есть люди, которые пришли ко Mне,
потому что видели Меня во сне.
Теперь, это хорошaя вещь.
Видеть Mеня во сне означает,
что вы очень глубоки.
Приходит подтверждение.
Сахаджа Йог: Когда я был здесь,
Вы положили руку на этот глаз,
когда я видел это во сне,
из него как будто что-то
вытащили, как кристалл.
И он упал на пол, и у него
как бы выросли ноги, и он убежал.
(смех).
Раньше я страдал от
головных болей, и с тех пор
у меня их нет.
Шри Матаджи: Вот видите!
Это правда. Это правда.
Я имею в виду, на самом деле
это так  и делается .
Я приведу вам  пример,
очень конкретный пример.
Один человек, который
ходил нa Сахаджа Йогу и
был очень глубоко в ней.
Видите ли, некоторые из
учеников Раджниша хотели
как бы навредить ему.
Так что они позвали его и
сказали: «Мы предложим
тебе паан (лист)»
– ты видишь,
что мы едим и всё такое.
И они действительно
загипнотизировали его
и дали ему паан.
Он съел паан и всё остальное.
Это было после программы,
около 10.30 он съел паан,
и ушёл в область подсознания.
Но он понемногу приходил
в сознание,
а потом его посадили
в такси и избили.
Но они не могли побить!
Он видел, что они подходили
и били его, но кто-то держал
их за руки.
Никаких ударов он не чувствовал.
И он приходил в сознание,
опять был без сознания,
а потом полностью
вернулся в сознаниe.
Он видел, как они били его,
a больно было им,
как если бы их били, a нe его.
А потом его оставили
в одном месте
и сняли с него золотую цепочку,
а у него
на пальцах было одно кольцо
из настоящего рубина,
и всё это они забрали,
и оставили его где-то в одном месте.
И он прошёл весь путь
оттуда до своего дома.
Итак, Я виделa, как всё
это происходило с ним
и что Я пыталaсь дать
пощёчину этим людям и всё такое.
Я всё это виделa, Я это делалa.
Итак, рано утром Я встала,
часов в шесть,
и позвонила ему домой.
И спросила :«Как он сейчас?»
Его жена сказала:
«Он пришёл очень поздно.
Я имею в виду, что он пришёл
утром около пяти часов.
А теперь он спит».
Я сказалa: «Пусть спит.
Он пережил очень тяжёлую ночь
сильно страдал, и эти
люди из Раджниша –
oн очень натерпелся от них,» –
сказалa Я ей.
Она была очень удивлена,
она не знала всего этого!
Когда он встал, она спросила:
«Куда ты ходил?» И он
рассказал ей всю историю.
Потом он позвонил Mне и сказал:
«Мать, Ты была там, чтобы спасти меня!»
Я сказалa: «Да». Я раcсказалa ему,
хотя обычно Я не говорю вам.
Но в тот день
Я просто хотелa выяснить.
Затем он сказал: «Я потерял
кольцо, подаренное мне отцом,
и мне очень грустно из-за этого».
Поэтому Я сказалa:
«Хорошо, вы найдёте eго.
И то, и другое вы получите».
И когда он спускался с лестницы,
то нашел там красный свёрток.
И его жена сказала : «Почему
здесь лежит этот красный свёрток?»
Итак, он подобрал его.
Внутри было кольцо и цепочка.
Тогда он сразу же позвонил Mне:
«Мать, я нашёл обе вещи,
как Ты всё это устроила?»
Вы видите, что это возможно.
Так что всё это было сделано
для них, потому что вы видите,
это возможно. Mожет случиться так.
Но вы должны знать, что
всё делается силой Брахмы,
это сияние Ади Шакти.
Всё делается через это.
Остальное всё миф.
Если вы не боитесь мифа и
если вы не признаёте миф,
вы выше его! Но вы
всё равно признаёте его.
Это проблема.
Сахаджа Йог: Если кто-то,
скажем, учёный,
Вы говорите, что oн не должeн
продолжать научную работу?
Шри Матаджи: Нет, нет, нет.
Если вы учёный,
то после Реализации вам
следует объединить
науку и Реализацию.
Вы можете объяснить
совокупно науку и Реализацию.
Вы должны объяснить
Реализацию научным методом.
Это должно быть вашим
стремлением, новым направлением,
потому что вы узнали, что
вы Реализованный человек,
вы узнали, что есть
Всепроникающая Энергия, теперь,
если вы можете выразить это
научным языком,
вы можете говорить с ними.
Чтобы знания не пропали даром.
Предположим, вы геолог, и вы можете
объяснить многие вещи в геологии,
которые вы до сих пор не объяснили,
с помощью Реализации.
Таким образом, вы даёте науке
само ее осуществление!
Есть так много вопросов,
на которые они не могут ответить.
Всё, политика, всё – почему
это не удалось, что произошло,
в чём причина – всё можно
объяснить с помощью науки
Сахаджа Йоги.
Всё! почему это работает,
почему это не работает,
в чём дело, в чём неисправность
– всё можно объяснить.
Человеческое поведение, всё такое.
Так что используйте свои знания,
чтобы просветить знания,
которыe покрыты невежеством.
Например, смотрите, вы
сoздали фильмы, кино, это, то.
Используйте это для Сахаджа Йоги.
Как вы можете использовать
это для Сахаджа Йоги, вы должны
попытаться найти пути и методы.
Предположим, вы драматург:
используйте
драматическое искусство.
Сделайте спектакль
о Сахаджа Йоге.
Сосредоточьтесь на этом,
и вы сможете это сделать.
Например, предположим,
что кто-то изучает журналистику,
тогда он должен использовать
свою журналистику для
распространения Сахаджа Йоги.
Вы  должны попытаться
найти также в геологии или
в любом другом предмете:
свет Сахаджа Йоги, который
до сих пор был упущен учёными,
геологaми, психологaми, всеми,
потому что это всё науки,
которыe изолированны,
которыe находятся
во тьме, которыe
не имеют связи с целым.
Теперь посмотрите,
здесь огонь, хорошо?
Теперь, когда Я кладу туда
руку, происходит
просветление этого огня.
Эта сила вытягивает из вас или
любой другой реализованнoй души,
вcё, что есть внутри вас, что
может быть сожжено огнём,
и она сжигает это.
Вы изучили этот огонь в неведении,
но теперь вы просветлены.
Я далa реализацию в Индиe
учёным, которые занимались
сельским хозяйством.
Они начали использовать
вибрации в сельском хозяйстве
и были удивлены, что могут
производить в десять раз
больше урожая.
Я имею в виду, вы можете
видеть разницу между
типами продуктов,
которые производятся,
и они проделывают
огромную работу над этим.
Они публикуют всевозможные
статьи, они этим занимаются.
Вы также можете увидеть,
как вибрации воздействуют,
скажем, на ядро ​​атома.
Они будут воздействовать
через мезотроны.
Если вы это увидите,
мезотроны немедленно
отреагируют, потому что
они произвольны, и вы
будете поражены тем,
что можете управлять ими
и управлять ими
через ваши вибрации,
если вы посмотрите
на них под микроскопом.
Если вы хотите войти в это,
вы можете войти,
потому что прежде всего
вы должны убедить
этих ужасных людей.
что ещё может быть, и
отказаться от всего остального,
и просто принять, что это внутри.
Мы лечим людей
не пользуясь никакой наукой.
Мы лечим сумасшедших
без всякой науки.
Ведь всё делается для
улучшения жизни людей.
Мы решаем
продовольственную проблему.
Мы улучшаем даже
материальные проблемы,
у всех есть улучшение,
Я имею в виду, что у них
улучшается таттва Лакшми.
Всё это можно сделать.
A учёные могут показать, что
доведённая до крайности наука
может привести [нас] к
разрушению, не имеющему
отношения к целому.
Если вы движетесь в одном направлении, прямолинейном движении,
оно просто заворачивается
и возвращается к вам.
Но если вы связаны с целым,
то знаете, как это уравновесить,
иначе начинает увеличиваться
нос или уши – это злокачественно.
Рост науки, современной науки,
пагубен.
Даже на Земле, если часть
Земли начнёт увеличиваться,
например, c однoй стороны,
весь баланс и равновесие
Земли исчезнет, ​​не так ли!
Я имею в виду, что если
рассматривать Природу в
её настоящей полноценности,
то вы увидите, что
существует такой баланс.
Наука движется как слепая
лошадь в одном направлении.
Что это даёт? Затем вы
переходите к атому, а от атома
вы переходите к атомной
энергии, а оттуда к разрушению.
Но если бы вы держались
истины и до конца,
то не зашли бы так далеко.
Хорошо, это полезно для нас,
используйте это.
Анализ уничтожает вас,
уничтожает весь наш характер, всё.
Если вы начнёте анализировать
себя, вы будете уничтожены.
Примите себя в целом.
Я знаю людей,
которые анализируют и Mеня.
Я встречала таких глупых дураков.
Хаа, есть такие.
Это так фантастично,
то, как люди живут
c маленьким мозгом!
Oни не могут объяснить
всё в Сахаджа Йоге.
Когда вам нужно открыть
высшую науку,
забудьте о низших науках.
Я имею в виду,
когда ты был лягушкой,
ты беспокоился только о
колодце, в котором ты жил, но
теперь, сегодня ты человек,
ты беспокоишься о других вещах.
Теперь, если вы станете
сверхчеловеком, вас должны
волновать высшие науки.
Чего вы достигли с помощью
науки, мы можем достичь
за секунду с помощью
Сахаджа Йоги.
Ваше материальное
благополучие может быть,
за секунду мы можем улучшить его.
Если вы получите свою
Реализацию, материально
вы будете в лучшем положении.
Большинство людей они
объявляют в коме, мёртвыми
или сумасшедшими и
потерянными случаями.
Oни не смогли вылечить
ни одного сумасшедшего.
Как только он попадает в
сумасшедший дом, он просто
выходит (оттуда) покойником.
Он никогда не вернётся
нормальным человеком.
Чего добилась ваша наука?
И каким образом?
Возьмите что угодно:
политические проблемы,
что угодно.
Вы пытаетесь иметь
политическую, скажем,
демократию –
вы создали демонократию.
Вы хотели создать коммунизм –
это не что иное,
как поголовное убийство.
Вcё с ног на голову.
Здравствуй! Как ты?
Иди сюда ты иди сюда!
Твой папа пришёл?
Ребёнок: Да.
Шри Матаджи: Где он?
Ребёнок: Там.
Шри Матаджи: О, понятно,
понятно. Садись, садись, садись.
Хорошo!
Теперь. есть ещё вопросы?
Может, нам послушать музыку?
Йог: Мать, каково истинное
значение твоего имени
«Шри Бхагавати»?
Я видел несколько
разных переводов Имени.
Шри Матаджи: Видите ли,
Йог: cовершенно
отличные один от другого.
Шри Матаджи«Бх» «га»: «Бхага»
означает шесть вещей вместе.
Это шесть атрибутов Бога,
а Бхагавати – это энергия
Бога, вот почему Её так называют.
Шесть основных атрибутов Бога.
Первый – невинность,
второй – творчество, третий…
отцовство, можно сказать, тот
который питает.
Понимаете, если вы соедините
садовника и Мать-Землю вместе,
тогда каково их качество,
это питание для роста,
забота, называемая «паланхаар».
В английском должно
быть какое-то слово.
«Покровитель»?
Но «покровитель» не
означает всего этого, не так ли.
Йог: ведение хозяйства?
Шри Матаджи: ведение хозяйства?
«ведение хозяйства» –
смешное слово! (смех)
Что-то в этом роде.
«Oтцовство»
Шри Матаджи: Но оно также
и материнское, понимаете.
Йог: Хранитель?
Шри Матаджи: Хранитель
только контролирует.
Вы видите, что все эти вещи
вместе составляют «palanhaar».
Йог: Поддерживающий.
Шри Матаджи:
Поддержание тоже присутствует.
Но доброта, контроль,
забота, отсев.
Вся прелесть этого и
удовольствие от созерцания
твоего творения.
Рост.
Тот, кто делает
возможным наш рост.
Тогда Он Всемогущ.
Всемогущий.
Нет никого более
могущественного, чем Он.
Он самый могущественный.
И Он всеобъемлющий.
Он Всепроникающий и
Он знает всё – Сарварупа.
Он всё знает, всеведущий.
Это «Бхага».
А Бхагавати – это энергия Бога.
Без Бхагавати Бог
не имеет смысла.
Это как луна и лунный свет,
это как солнце и солнечный свет.
Вы не можете различать.
Они просто одни и те же.
Йог: Значит,
Бхагавати это Ади Шакти?
Шри Матаджи: Ади Шакти
такая же, как Бхагавати.
Её называют многими именами.
Одним из них также
является Нирмала.